Another git command is git merge that we can look into in this part.
Еще одна команда git — git merge, которую мы можем рассмотреть в этой части.
So let's say that you have this bugfix branch that has been open for some days already and
Допустим, у вас есть ветка bugfix, которая открыта уже несколько дней, и
a lot of things have been merged into master.
в master было влито много всего.
So you're way behind the master changes in your bugfix branch.
Так что ваша ветка bugfix сильно отстает от изменений в master.
And let's also say that changes from other branches, from other developers, are needed
И допустим, вам нужны изменения из других веток, от других разработчиков,
so that you can test your bugfix in this branch.
чтобы протестировать ваш bugfix в этой ветке.
So what this means is that before you are done with fixing the bug here, you want to
Это значит, что до того как вы закончите исправлять баг здесь, вы хотите
merge the changes from the master to your branch.
влить изменения из master в свою ветку.
So you want to pull the changes from the master branch to your bugfix branch.
То есть вы хотите подтянуть изменения из master в ветку bugfix.
So the way to do that is first of all make sure that your local master branch is up to
Сделать это можно так: сначала убедитесь, что ваш локальный master
date.
актуален.
So we pull all the changes.
Значит, подтягиваем все изменения.
So let's say two or three other branches have been merged to master and now we are trying
Скажем, в master влили две-три другие ветки, и теперь мы пытаемся
to merge that into our bugfix, right?
влить это в наш bugfix, верно?
Now let's go back to our branch.
Теперь вернемся в нашу ветку.
And the way to pull the changes from master in our bugfix branch is using git merge.
Способ подтянуть изменения из master в ветке bugfix — использовать git merge.
And with git merge, we need the parameter, which is the source where we are pulling the
Для git merge нам нужен параметр — источник, откуда мы берем
code changes from.
изменения кода.
So this here will take the changes from master branch, merge it into our bugfix branch.
Это возьмет изменения из ветки master и сольет их в нашу ветку bugfix.
This will create a new commit with merge branch master into bugfix.
Создастся новый коммит с merge branch master into bugfix.
And now if I do git log, you see the revert test commit from master is in our branch now.
И если я сделаю git log, вы увидите, что коммит revert test из master теперь в нашей ветке.
And let's say I push that merge into the remote branch of bugfix.
Допустим, я запушу этот merge в удаленную ветку bugfix.
Let's say I test my changes and it all works perfectly and I'm done fixing the bug.
Проверю свои изменения, все работает отлично, баг исправлен.
So now I can actually create a pull request that can be merged into the master.
Теперь я могу создать pull request, который можно влить в master.
And here we see that there are a number of commits that are different from the master
И здесь видно, что есть ряд коммитов, отличных от ветки master,
branch.
ветки.
So we can create a merge request from here.
Отсюда можно создать merge request.
We are going to delete the source branch when merge request is accepted.
Мы удалим исходную ветку, когда merge request примут.
And let's say someone reviews your code in the bugfix branch and everything looks fine.
Допустим, кто-то проверит ваш код в ветке bugfix, и все выглядит нормально.
And in this case, we are approving the pull request or the merge request.
И в этом случае мы одобряем pull request или merge request.
And we're doing the git merge that I did here or that I showed here from the UI of GitLab.
И мы делаем git merge, который я здесь сделал или показал, через интерфейс GitLab.
So this is the same command that we executed on the command line.
То есть это та же команда, что мы выполняли в командной строке.
So with merge, we are merging the bugfix branch back into the master.
Таким merge мы сливаем ветку bugfix обратно в master.
So as you saw, you can do it either from UI or from command line.
Как видели, это можно сделать либо из UI, либо из командной строки.
And you can merge any branch into any other branch.
И вы можете слить любую ветку в любую другую.
But normal case or the standard case for this is either you are merging a master branch
Но обычный, стандартный случай — либо вы вливаете ветку master
into your feature branch or bugfix branch because you have that branch open for far
в свою feature- или bugfix-ветку, потому что она слишком долго открыта
too long and you need the up to date changes because it has diverged too much or you are
и нужны актуальные изменения, потому что она сильно разошлась, или вы
done implementing your feature or you are done fixing your bug and now you're merging
закончили реализовывать фичу или исправлять баг и теперь вливаете
it back to the master branch.
ее обратно в ветку master.
So these are the two cases where you need the merge command.
Так что это два случая, когда нужна команда merge.
And if I go back to repository, we have one master branch and everything has been merged.
Если вернуться в репозиторий, у нас одна ветка master, и все слито.
We have the git ignore, the ignored folders are also gone and all the changes from that
У нас есть git ignore, игнорируемые папки тоже исчезли, и все изменения из той
bugfix branch are here.
ветки bugfix здесь.